Y el Poder Judicial revocó la prisión
preventiva de los ocho militares
investigados por la muerte de cinco
civiles durante un operativo en
Colcabamba. Los investigados afrontarán
el proceso en libertad.
Un nuevo giro tomó el proceso judicial
por el caso Colcabamba.
El poder judicial revocó la prisión
preventiva impuesta a los ocho militares
investigados por la muerte de cinco
civiles durante un operativo realizado
el 25 de abril en el distrito de
Colcabamba, Huancavelica.
Tras la decisión adoptada por la primera
sala penal de apelaciones de la Corte
Superior de Justicia de Junín, los
efectivos afrontarán el proceso en
libertad. Mientras continúan las
investigaciones por el presunto delito
de homicidio calificado.
La medida deja sin efecto la resolución
emitida en junio que dictaminó 12 meses
de prisión preventiva para los
investigados mientras se desarrollarán
las diligencias.
Las investigaciones cobraron un nuevo
rumbo luego de que las primeras
actuaciones fiscales descartaran la
versión de un presunto enfrentamiento
con narcoterroristas
y dieran paso a una pesquisa por la
presunta ejecución de civiles.
La defensa de los militares anunció que
se presentará una denuncia contra el
magistrado que dictó la prisión
preventiva al considerar que la medida
carecía de sustento. El Ministerio
Público continuará con las
investigaciones para determinar las
responsabilidades
en la muerte de los cinco jóvenes
durante el operativo en Colcabamba.
9 de la mañana